Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episode 16]
Sebenarnya, yang aku inginkan hanyalah
untuk menemaninya.
Aku takut dia akan kesepian
atau dia akan diganggu.
Siapa yang tahu dia akan bereaksi sekuat itu?
Sebenarnya,
Saya mengerti apa yang dimaksud Yang.
Dia hanya mengkhawatirkan adik iparmu.
mungkin jatuh cinta pada pria yang mencurigakan
dan menodai
nama seorang janda martir.
Benar?
Tuan Yang pastinya bermaksud baik.
Aku tahu
saudara laki-laki dan saudara ipar saya
benar-benar saling mencintai.
Dia tidak akan pernah mencintai pria lain.
Direktur Fang,
bagaimana menurutmu?
Aku tidak tahu.
Jadi kamu bilang
dia mungkin jatuh cinta pada pria lain?
Sulit untuk dikatakan.
Kalau begitu aku akan bicara padanya!
Dengan baik,
apakah kamu menyarankan
bahwa kamu mengharapkan dia tetap menjadi janda
untuk sisa hidupnya?
Anda anggota Liga Pemuda Komunis.
Ide semacam ini tidak benar.
Itu pemikiran feodal
yang seharusnya dikritik.
Tapi saya tidak bisa melupakannya.
Memikirkan dia dengan pria lain…
SAYA...
Saya merasa tidak nyaman.
Itu membuatku kesal.
Kau mengerti, kan?
Kawan muda,
Kamu sungguh menggemaskan.
Sutradara Fang bilang aku menggemaskan.
Nona Yi,
bolehkah saya berbagi pemikiran saya?
tentang rancangan rancangan ini?
Tentu saja.
Saya mungkin tidak benar.
Sebenarnya saya ingin mengatakan ini terakhir kali.
Menurutku desain ini
belum sepenuhnya lengkap.
Di permukaan, hal itu terlihat baik-baik saja,
tetapi entah mengapa ada sedikit kekurangan...
karakter.
Ibu Su,
Saya merasakan hal yang sama.
Itulah sebabnya saya menunda penyerahan.
Aku terjebak di rumah akhir-akhir ini,
tidak ada inspirasi sama sekali.
Lalu keluar untuk berjalan-jalan.
Kamu sudah lama tidak keluar?
Apakah itu diperbolehkan?
Tentu saja.
Itu hebat!
Sepedaku rusak.
Saya akan memperbaikinya besok.
Oke.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Memperbaiki sepeda.
kata Xiurong
rantainya terlepas.
Ternyata bannya juga kempes.
Kemana kamu mengendarai sepeda bagus ini,
mendapatkannya seperti ini?
Ke pegunungan.
Pegunungan?
Bagaimana Anda mendapatkan sepeda itu kembali?
Aku membawanya.
Anda?
Ya, saya.
Setelah saya memperbaiki sepeda ini,
tidak peduli bagaimana Anda mengendarainya di masa depan,
rantainya tidak bisa lepas lagi.
Jangan membawanya lain kali.
Dengan lengan dan kaki kurus itu,
Anda mungkin terjatuh ke dalam parit.
Apakah kamu khawatir padaku?
Ya.
Tapi kamu tidak memperbaiki sepedaku.
Anda-
Kamu berbohong.
Ini sepedamu.
Apakah kamu bercanda?
Jangan menyentuhnya.
Itu kotor.
Sarjana.
Sudah lama tidak makan mi minyak panas , kan?
Ya.
Ada apa?
Apakah Anda ingat Sun dari ruang makan?
Saya bersedia.
Dia membuat mie minyak panas yang paling enak.
Seluruh keluarganya telah pindah ke sini.
Mereka pindah ke Shanghai?
Ya.
Benar-benar?
Benar-benar.
Di mana?
Tepat di bawah jembatan.
Lihat.
-Itu di sana.
-Itu saja.
Kami tidak bisa datang dengan tangan kosong.
Ada toko kue di tengah jalan.
Di Sini.
Beli beberapa makanan ringan untuk anak-anak.
Saya punya uang.
Ayo, simpan itu.
Benarkah?
Aku akan pergi.
Oke.
Kamu duluan saja.
Apakah penanya enak digunakan?
Menteri...
Menteri Wen, apa...
Apa yang kamu lakukan di sini?
Seorang kawan lama membuka toko mie di sini.
Kami datang untuk semangkuk mie.
Aku melihatmu menggambar dari kejauhan,
Jadi saya datang untuk melihatnya.
Anda belum menjawab pertanyaan saya.
Pertanyaan apa?
Pena,
apakah itu bagus?
Itu bagus.
Saya banyak menggunakannya akhir-akhir ini.
Apakah kamu menggambar ini?
Bolehkah saya melihatnya?
Hanya sekedar sketsa biasa.
Anda suka menggambar orang?
Saya pikir terkadang orang-orang,
pada saat-saat alami dan hidup mereka,
benar-benar menggerakkan saya.
Aku tidak tahu seni,
tetapi saya percaya segala sesuatu
di dunia ini saling terhubung.
Setiap karya
mencerminkan keadaan pikiran penciptanya pada saat itu.
Apakah saya benar?
Kamu menggambar dengan sangat baik.
Anda selalu mendukung saya.
Sebenarnya,
Dukungan Anda sangat berarti bagi saya.
Ada banyak waktu ketika saya merasa
Saya tidak dapat meneruskannya lagi.
Tapi kemudian saya berpikir,
masih ada orang seperti Anda,
seorang pemimpin yang berbudaya,
sopan dan tidak mementingkan diri sendiri,
dan saya akan merasa damai.
Setidaknya masih ada seseorang
yang mengerti orang-orang seperti kita.
Sarjana,
Aku penasaran kamu pergi ke mana.
Ternyata di sinilah kamu, bersembunyi...
menyembunyikan keindahan seperti itu.
Jangan bicara omong kosong!
Itu tidak lucu!
Tahukah Anda siapa dia?
Zhou Zhaoyuan, aku sudah memberitahumu tentang itu,
dan ini adalah Nona Yi Yi.
Minta maaf padanya.
Tidak perlu.
Tidak, tidak.
Saya harus minta maaf.
Saya minta maaf,
Ibu Zhou.
Tidak, maksudku,
Nona Yi, benar?
Kamu tahu,
rekan-rekan kami yang bekerja di bawah tanah
pantas mendapatkan rasa hormat yang besar,
dan keluarga mereka
bahkan lebih mengagumkan.
Saya minta maaf,
Saya berbicara terlalu gegabah.
Tidak apa-apa.
Dengan baik,
Saya Zhao Hangong,
Kawan seperjuangan Wen.
Kita telah melalui
hidup dan mati bersama.
Halo.
Apakah kamu membeli hadiahnya?
Ya, saya melakukannya.
Jadi mari kita...
Haruskah kita...
Bagaimana dengan
kita pergi ke toko mie milik kawan lamaku
untuk semangkuk mie?
Makanlah mie.
Ya.
Itu cukup istimewa.
-Ayo kita pergi bersama.
-Mienya enak sekali.
Aku... Aku akan melanjutkannya.
aku pergi dulu
untuk memesan.
Ayo pergi.
Biarkan aku mengambilnya.
Masakan Matahari
tampak hebat.
Tidak buruk.
Nona Yi,
tunggu, Anda perlu mencampurnya terlebih dahulu.
Aduk rata sebelum dimakan.
Rasanya lebih enak seperti itu.
Tidak seperti itu.
Dengan baik,
Biarkan saya membantu.
Ayo.
Kamu lihat,
dengan mie minyak panas,
pencampuran adalah kuncinya.
Anda perlu mencampurnya dengan kuat.
Rasanya lebih enak
jika semuanya tercampur rata.
Di Sini.
-Terima kasih, Menteri Wen.
-Cobalah.
Setelah menghabiskan mie,
minumlah semangkuk sup.
Apa yang direbus bersama, dicerna bersama.
Pasangan yang sempurna.
Oke.
Kamerad Yi,
kamu tidak keberatan
jika aku memanggilmu seperti itu, apa yang akan kau lakukan?
Silakan, Kamerad Zhao.
Baiklah kalau begitu.
Sebenarnya,
mengkonfirmasi identitas Kamerad Zhaoyuan—
Wen benar-benar
berusaha keras.
Itu tidak mudah sama sekali.
Zhao,
bisakah kita tidak membicarakan ini?
Makan.
Menteri Wen,
biarkan Kamerad Zhao menyelesaikannya.
Saya juga ingin tahu lebih banyak tentang Zhaoyuan.
Aku hanya mengatakan kebenaran.
Wen
telah memiliki kita
menyelidiki
Identitas Kamerad Zhou Zhaoyuan.
Kami pergi ke arsip lokal
dan meninjau banyak dokumen.
Sejujurnya,
tanpa bantuan Wen,
mengonfirmasi identitas Zhaoyuan
akan memakan waktu lama sekali.
Jadi Anda membantu mengonfirmasi identitas Zhaoyuan?
Sebenarnya pada awalnya
Aku belajar darimu bahwa
Kamerad Zhaoyuan
memiliki selera seni yang sangat bagus.
Kemudian, saya kebetulan mengobrol dengan Fu Zihe
dan menemukan
bahwa dia hidup sangat hemat.
Suatu ketika ketika mereka sedang
makan bersama,
dia memperhatikan
bahwa kaus kaki Zhaoyuan ada lubangnya
yang telah diperbaikinya sendiri.
Apakah kaus kakinya ada lubangnya?
Aku bahkan tidak tahu itu.
Juga,
kami belajar bahwa
di antara perwira tinggi KMT,
ada banyak kawan kita sendiri
yang hemat
dan sangat berbudaya.
Mengikuti jejak tersebut,
aku menemukannya
dan membuktikan bahwa
suamimu, Kamerad Zhaoyuan,
adalah salah satu dari kami.
Saya ingin mengucapkan terima kasih atas nama Zhaoyuan,
dan untuk Qing dan diriku sendiri juga.
Makan sekarang.
Mienya akan segera lengket.
Terima kasih.
Aku... aku juga mau sup.
Oke.
Berikut untuk Anda.
Oke, terima kasih.
Benar-benar pasangan yang sempurna.
Omong-omong,
Ulang tahun Yuanyuan
dalam beberapa hari,
Kanan?
Bagaimana kamu tahu?
Anakku yang memberitahuku.
Oh, benar.
Bukankah hanya tinggal sehari
lagi dari ulang tahun Huzi?
Sekarang saya ingat.
Itu benar.
Kemudian...
Biarkan mereka merayakan bersama.
Ya, bawa Huzi ke sini
dan biarkan anak-anak merayakan
ulang tahun mereka bersama.
Melakukan,
apakah anda ingin bergabung dengan kami?
Aku?
Ya,
kenapa kamu tidak ikut?
Kamu tahu
putriku Yuanyuan.
Ayo rayakan ulang tahunnya.
Bergabunglah dengan kami.
Kalian sudah saling kenal.
Bisakah Anda mengemudi lebih lambat?
Terlalu bergelombang.
Wen,
kamu tidak mengeluh
ketika kamu biasa naik di mobilku.
Memperlambat.
Memperlambat?
Baiklah.
Aku akan memperlambat lajuku.
Aduh. Rusak lagi.
Tunggu.
Kepanasan, kan?
Sudah pasti terlalu panas.
Apakah mobilnya tidak sanggup menampung
banyak orang?
Mungkin sebaiknya aku bersepeda pulang saja.
Jangan khawatir.
Mobil kepanasan
tidak ada hubungannya dengan berat badan ekstra.
Ia hanya perlu mendinginkannya.
Ada apa?
Kabel busi putus.
Bisakah Anda memperbaikinya?
Bisakah saya memperbaikinya?
Itu bukan apa-apa.
Tidak ada apa-apa.
Dia ahli dalam memperbaiki mobil.
Kamu akan lihat.
Kamerad Yi,
jangan meremehkan teman lama saya ini.
Ini adalah mobil jip yang dirampas dari Jepang.
Teman lama ini
memiliki sejarah yang cukup panjang.
Ia bertugas dalam
Perang Perlawanan Melawan Jepang
dan Perang Pembebasan.
Jika bukan karena kondisinya,
itu akan bergabung dalam Perang Korea.
Benar-benar?
Ya.
Lihatlah lubang peluru ini.
Itu terkena tembakan senapan mesin,
bom,
dan bahkan menabrak ranjau darat.
Sebelum
aku datang,
Saya sudah memeriksa mobilnya.
Telah diperbaiki lebih dari 100 kali.
Tidak menyangka
itu akan hancur
pada saat yang kritis.
Mereka mengatakan kader Komunis mampu.
Saya tidak menyangka ada pemimpin seperti Anda...
Anda seorang pemimpin, kan?
SAYA...
Saya seorang sekretaris distrik.
Anda bisa mengatakannya.
Tidak menyangka seorang pemimpin bisa memperbaiki mobil.
Memperbaiki mobil bukanlah apa-apa.
Kami telah berjuang dalam pertempuran
dan membunuh musuh.
Satu-satunya penyesalanku adalah
tidak pernah
melayani di negara kita
Angkatan Laut atau Angkatan Udara.
Jika tidak...
Jika tidak, Anda ingin menerbangkan pesawat
dan memperbaiki kapal perang?
Bayangkan aku menerbangkan pesawat—
Itu akan sangat gagah.
Apanya yang begitu gagah?
Bagaimana mobilnya?
Hampir selesai. Tunggu sebentar.
Apakah kamu haus?
Saya baik-baik saja.
Bagus.
Di Sini,
lihat apa yang saya temukan.
Dimana Anda mendapatkan ini?
Memetiknya dari pohon sana.
Saya sungguh haus.
Hanya ada sedikit.
Apa kamu benar-benar akan memakannya?
Aku hanya...
Wanita lebih dulu.
Aku ambil satu saja.
Bukankah kamu bilang gigimu sensitif
dan takut asam?
Benar.
Saya takut asam.
Coba saja.
Cobalah.
Bagaimana kabarnya?
Manis.
Oh, saya tidak mencucinya.
Saya biasanya makan hal-hal ini
tanpa mencucinya.
Tidak apa-apa.
Saya juga tidak mencucinya.
Mengapa masih berasap?
Hampir selesai.
Sekretaris Zhao,
Saya tidak bisa makan lagi.
Anda bisa memilikinya.
SAYA...
Saya takut asam.
Itu manis.
Anda...
bisa memakannya sekarang.
Baiklah kalau begitu.
Oke.
Aku akan mencuci sapu tanganku di sana.
Tidak perlu.
Biarkan aku yang melakukannya.
Manis.
Saya akan segera kembali.
Nona Yi.
Biarkan aku mencucinya.
Tidak perlu. Aku akan melakukannya.
Biarkan aku.
Benar-benar.
Berikan padaku.
Menteri Wen!
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Jangan datang.
Mundur saja.
Maaf atas rasa malunya.
Mencuci sapu tangan,
tapi akhirnya mencuci
celana, kaus kaki, dan sepatu saya
bersama.
Setidaknya embernya masih di sini.
Jangan.
Menjauhlah, kumohon.
Aku akan bangun sendiri.
Silakan mundur.
Saya minta maaf.
Baiklah.
Jika aku tahu hal ini akan terjadi,
Seharusnya aku membawanya pulang saja untuk dicuci.
Kamerad Yi,
tahukah kamu aku biasa memanggilnya apa?
Tidak tahu.
Menteri Wen?
Sarjana.
Seorang pria yang ahli dalam pena dan pedang.
Dia bisa berenang di sungai
dan bahkan memanjat pohon.
Lihat-
buah beri salam.
Saya belum pernah makan buah salami seenak ini.
Dan seseorang berkata...
mereka asam.
Ini bukan untukmu.
Apakah mereka asam?
Mata tertuju pada jalan.
Saya mengerti.
Apakah kamu tidak percaya dengan cara mengemudiku?
Omong-omong,
Sarjana,
apakah kakimu tidak basah?
Kenapa kamu tidak?
melepas sepatu Anda dan mengeringkannya?
Tidak seorang pun akan menertawakanmu.
Ah, aku mengerti—
kamu khawatir tentang
bau sekali Nona Yi, kan?
Perhatikan jalan!
Hari sudah larut dan gelap.
Seseorang seperti istri yang cerewet,
bahkan mencubitku.
Cukup kuat.
Aduh!
Itu menyakitkan!
Sekretaris Zhao, Anda bernyanyi dengan sangat baik.
Terima kasih.
Tolong nyanyikan kami lagu yang lain.
Baiklah, kalau begitu aku akan benar-benar bernyanyi.
Berhati-hatilah, jangan sampai memancing serigala keluar.
Jalan ini berat. Ayo pelan-pelan.
Kamerad Yi,
kami para prajurit tidak sebegitu khusus.
Tempat Menteri Wen
bahkan lebih jelas.
Kau sebut rumah bagus ini polos?
Silakan.
Datang.
Lihat.
Cukup mewah, bukan?
Wen.
Sarjana.
Lihat siapa
Di Sini.
Menteri Wen.
Selamat datang.
Silakan masuk.
Saya membawa beberapa bunga.
Haruskah kita menaruhnya di air?
Tentu. Kamu punya vas bunga?
Sebuah vas? Ya.
Cepat, temukan satu.
Yang ini bisa.
Oh benar.
Dan yang ini juga.
Mana yang terlihat lebih baik?
Dulu ketika kami masih di militer,
kami sering menggunakan ini untuk bunga.
Sebagai gantinya, mari kita gunakan yang ini.
Yang ini?
Bagus.
Biarkan aku yang melakukannya.
Aku akan pergi ke dapur
dan urus ini.
Terima kasih, Zhao.
Tanpa seorang wanita di rumah,
dia hanya mengacaukan segalanya.
Kami akan mengatasinya.
Buru-buru.
Baiklah.
Silakan masuk.
Haruskah saya membantu di dapur?
Tidak tidak tidak.
Dapurnya terlalu kecil.
Tidak bisa menampung banyak orang.
Silakan duduk.
Oke.
Apakah di sini biasanya Anda bekerja?
Ya, ini penelitian saya.
Silakan duduk.
Haruskah kita mendengarkan rekamannya?
Tentu.
Rachmaninoff?
Ya.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya minta maaf.
Sepertinya kursimu tidak menyambutku.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Dengan baik,
duduklah di sini saja.
Kursi ini kokoh.
Anda punya banyak sekali buku.
Ya,
koleksi pribadi saya.
Apakah rak buku ini kokoh?
Tentu saja.
Saya minta maaf.
Aku seharusnya
sudah membuang kursi itu sejak lama.
Saya pikir saya bisa memperbaikinya
dan menggunakannya sedikit lebih lama.
Lihat, itu bahkan memberimu trauma.
Kamu tahu,
impian masa kecilku adalah memiliki banyak buku
jadi saya bisa membaca yang mana saja yang saya inginkan.
Ketika saya masih kecil,
saya berpikir bahwa hanya memiliki buku untuk dibaca
akan menjadi hal yang paling membahagiakan.
Ya,
Tentu saja.
Apakah Anda membeli semua buku ini
setelah datang ke Shanghai?
TIDAK,
Sehat,
yang tebal di atas ini
adalah
dibeli di Shanghai.
Yang di bawah itu
semua didatangkan dari tentara.
Anda membawa buku
bahkan saat Anda menjadi tentara?
Itu menjadi kebiasaan.
Sejak hari pertama saya mendaftar,
Aku selalu menyelipkan
beberapa buku di ranselku.
Biar aku ambilkan teh untukmu.
Terima kasih.
[Jean-Christophe]
Ini adalah yang baru dirilis
volume keempat Jean-Christophe, benar?
Ya.
Ini adalah buku favorit Zhaoyuan
saat dia masih hidup.
Sayangnya, dia hanya berhasil
sampai volume ketiga.
Minumlah air.
Terima kasih.
Saya membawa buku bergambar untuk Yuanyuan.
Dimana Yuanyuan?
Anak-anak sedang bermain di lantai atas.
Mereka akan turun
saat waktunya makan malam.
Terima kasih.
Ayo turun ke bawah
untuk bermain dengan pistol mainan.
Apa katamu, Yuanyuan?
Sepertinya mereka sedang turun.
Ini dua anak kami yang sedang berulang tahun.
Yuanyuan, lihat siapa yang datang.
Halo, Ibu Yi.
Selamat ulang tahun.
Ini, ini hadiah ulang tahunku untukmu.
Anda dapat membacanya dengan Huzi nanti.
Ini putra Sekretaris Zhao, Huzi.
Itu juga hari ulang tahunnya.
Halo, Huzi.
Selamat hari, Bu Yi.
Apa...
Kamu panggil dia apa?
Siapa yang ngajarin kamu begitu?
Hmm... baiklah...
Siapa yang mengajarimu hal itu?
Ayah saya.
Kapan aku pernah mengajarkanmu hal itu?
Jangan bicara omong kosong.
Panggil saja saya Nona Yi.
Ya.
Selamat hari, Bu Yi.
Selamat ulang tahun untukmu juga.
Changjiang,
Ini adalah Nona Yi Yi.
Halo, Ibu Yi.
Halo.
Ini anakku, Changjiang.
Halo, Changjiang.
Kamu pasti sekarang masih di sekolah menengah, kan?
Saya di sekolah menengah.
Saya tinggal di asrama sekolah.
Adikku tetap di taman kanak-kanak.
Kami berdua pulang ke rumah setiap 2 minggu sekali.
Hari ini adalah hari ulang tahun adikku,
Jadi, saya mengambil cuti sehari.
Benar.
Saya akan mengajak mereka bermain dengan pistol mainan.
Oke, Yuanyuan?
Ayo berangkat!
Baiklah, bersenang-senanglah.
Memperlambat.
Nona Fang ada di sini.
Hangong.
Saya mengajak anak-anak bermain keluar.
Oke.
Yuanyuan.
Yuanyuan, coba aku lihat.
Cantik sekali.
Ibu Fang.
Halo, Kepala.
Kemarilah.
Lebih keras—sapa Kepala Suku dengan benar.
Halo, Kepala.
Halo, Ibu Chang.
Ibu Fang,
Aku perlu bicara padamu.
Ayo, kita ke ruang kerjanya.
Datang.
Oke.
Chang,
pergi membantu di dapur,
mencuci beberapa sayuran dan sejenisnya.
Berlangsung.
Baiklah.
Anda pasti Nona Yi.
Ayo, kita ke dapur bersama.
Oke.
Ibu Fang,
mengapa kamu membawa Chang kesini?
Aku sudah menjelaskannya dengan jelas—
dia dan aku tidak cocok.
Lalu kenapa kamu membawa Yi Yi?
Apa maksudnya itu?
Kami punya janji.
Zhao Hangong dan kami berdua
memutuskan untuk merayakan
ulang tahun anak-anak bersama-sama.
Ini akan menjadi hidup.
Lincah?
Benar-benar?
Itu bagus kalau begitu.
Sebaiknya Anda tidak memiliki
motif tersembunyi.
Yi Yi adalah tipe wanita
sebaiknya kamu menjaga jarak darinya.
Ibu Fang,
Anda terlalu berprasangka buruk terhadapnya.
Wanita macam apa dia?
Baiklah, jangan berdebat.
Lagipula kamu tidak akan berkencan dengannya,
Kanan?
Benar.
Berjanjilah saja padaku.
Anda dapat meneruskan pekerjaan Anda.
Bu Yi dan saya akan memasak beberapa hidangan.
Itu baik sekali dari Anda.
Baiklah kalau begitu.
Bisakah kamu memasak?
Sedikit.
Lalu pecahkan beberapa butir telur.
Oke.
Terlalu lambat. Kamu harus lebih cepat.
Tanganmu terlihat sangat halus.
Anda tidak melakukan banyak pekerjaan rumah, bukan?
Berhenti memotong.
Kau mungkin akan melukai dirimu sendiri.
Suamimu pasti memanjakanmu.
Anda jelas terbiasa dilayani.
Pernahkah Anda mendengarkan simfoni?
Menteri Wen menyukainya.
Aku juga.
Seperti Johann Maninov,
Waltz Rachstrausky—
Saya bisa menyenandungkan semuanya.
Maksud Anda Rachmaninoff
dan Johann Strauss?
Ya.
Bukankah itu yang baru saja kukatakan padamu?
Kalian para pekerja kesehatan pasti mengalami masa-masa sulit.
Bagaimana Anda tahu saya bekerja di rumah sakit?
Apakah Menteri Wen memberi tahu Anda?
TIDAK.
Jadi begitu.
Kau mencium bau Lysol padaku, kan?
Sebenarnya saya sendiri yang menemui Menteri Wen.
Suami Direktur Fang dirawat di rumah sakit.
Menteri Wen datang berkunjung.
Begitulah cara kami bertemu.
Menteri Wen
tidak pernah menceritakan tentang aku padamu?
TIDAK.
Itu masuk akal.
Hubungan pribadi adalah
bukan sesuatu yang perlu dibicarakan dengan orang luar.
Saya pernah mendengar Direktur Fang menyebut Anda.
Sejujurnya, aku merasa kasihan padamu.
Jika aku mengalami
apa yang kamu alami di usiamu,
Saya mungkin tidak dapat mengatasinya.
Chang melakukan pekerjaan yang indah.
Di dapur Menteri Wen,
dia bertingkah seakan-akan dia berada di rumahnya sendiri.
Benar kan, Bu Yi?
Anda tidak banyak membantu berdiri di sini.
Ayo keluar dan bicara.
Anda tidak harus melakukannya.
Makan malam hampir siap.
Tetaplah di sini.
Anda masih bisa membantu.
Tidak apa-apa.
Direktur Fang,
Saya bisa bicara dengan Anda.
Apakah ada masalah?
Ibu Chang,
berhenti sejenak.
Mari kita bicara di ruang belajar.
Oke?
Kau tahu, aku tidak berpendidikan tinggi.
Apa pun yang ingin Anda katakan,
Anda dapat mengatakannya di sini.
Dapur Anda sangat luas.
Saya sangat menyukai dapur.
Saya bisa tinggal di sini sepanjang hari.
Aku akan menunggumu di ruang belajar.
Ayo.
Sebenarnya,
Anda seharusnya tahu
apa yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
Saya tidak tahu, Direktur Fang.
Hubungan seperti apa
apakah kamu punya
atau lebih tepatnya, berharap untuk memiliki
dengan Menteri Wen?
Saya tidak punya ekspektasi, Direktur Fang.
Saya pikir Anda tidak begitu mengerti.
Menteri Wen
perasaan dan pernikahan
dibatasi oleh banyak faktor.
Dia tidak dapat melakukan apa pun yang dia inginkan.
Jiang, tangkap mereka!
Tunggu!
Ayo cepat.
Apa yang sedang terjadi?
Ajak mereka bermain keluar.
Oke.
Aku...
Saya berbicara tentang
hal serius di sini, oke?
Maaf mengganggu Anda.
Oke!
Di mana
apakah aku baru saja?
Kamu mengatakan perasaannya dan pernikahannya
dibatasi oleh banyak faktor,
dan dia tidak bisa...
Benar.
Dia tidak dapat melakukan apa pun yang dia inginkan.
Ini bukan hanya tentang kamu
tetapi berlaku untuk semua orang.
Meskipun Anda bukan anggota Partai,
Saya harap Anda bisa lebih jujur.
Anda telah membaca buku harian saya.
Saya pikir saya sudah sepenuhnya
jujur ​​luar dalam.
Tentang buku harianmu,
organisasi tersebut
telah meminta maaf kepada Anda.
Bisakah Anda berhenti memikirkan hal ini?
Yang ingin saya katakan adalah,
karena kamu sudah membaca buku harianku,
kamu harus mengerti
Saya tidak punya banyak waktu atau energi
untuk memikirkan hal-hal lain.
Aku hanya ingin melakukan pekerjaanku dengan baik sekarang.
tidak khawatir tentang makanan dan tempat tinggal,
dan memiliki
lingkungan kreatif yang relatif stabil.
Itu sudah cukup bagiku.
Aku tidak berharap banyak
dari kehidupan.
Anda
tidak perlu membuatnya sulit
untuk dirimu sendiri.
Di usia prima Anda,
Anda memiliki hak untuk menikmati kebahagiaan.
Partai Komunis
menentang konsep etika feodal
seperti kesucian janda.
Jangan pedulikan apa yang dikatakan Zhou.
Dia masih muda
dan tidak mengerti kehidupan.
Jadi aku berharap
Anda akan memulai sebuah keluarga
jika Anda bertemu dengan pria yang cocok.
Aku akan mengawasimu juga.
Namun,
Saya harap Anda dapat menurunkan standar Anda sedikit.
Terima kasih, Direktur Fang.
Saya harap Anda akan kembali dan memikirkannya.
Anda boleh pergi sekarang.
Ayo pergi.
Kamerad Chang.
Kamu bisa memanggilku Huijuan,
atau hanya Juan jika Anda suka.
Begitulah semua orang memanggilku.
Kamerad Chang,
jika aku sudah melakukan sesuatu
Itu memberimu ide yang salah,
Saya minta maaf.
Aku bisa memberitahumu dengan jelas hari ini
bahwa di antara kita,
tidak akan ada apa pun
selain persahabatan.
Apakah kamu mengerti?
Direktur Fang bilang kamu menyukaiku
dan Anda menyetujuinya.
Direktur Fang salah paham terhadap saya.
Aku tidak pernah bermaksud seperti itu.
Aku tahu.
Keluargaku miskin
dan saya tidak berpendidikan.
Tetapi bukankah Partai Komunis
untuk kaum miskin?
Apakah seorang pemimpin Komunis
akan memandang rendah orang seperti saya?
Kamu adalah kawan yang baik
dan seorang pekerja medis yang hebat.
Saya menghargai kamu.
Saya telah bekerja keras untuk belajar.
Akhir-akhir ini aku mendengarkan simfoni—
Sekarang saya bahkan bisa menyenandungkannya.
Kalau begitu katakan padaku,
apa yang harus aku lakukan agar layak untukmu?
Kamerad Chang,
kita hidup dalam masyarakat baru.
Tidak ada seorang pun yang harus mengubah dirinya sendiri
hanya untuk menyenangkan orang lain.
Apakah kamu mengerti?
Tidak, bukan itu.
Anda tidak tulus.
Jika aku berpendidikan dan berbudaya,
apakah kamu masih akan memperlakukanku seperti ini?
Kamerad Chang,
aku percaya
kamu akan menemukan
pasangan hidup yang benar-benar cocok dengan Anda.
Lalu bagaimana dengan Yi Yi?
Dia lebih tua dariku.
dan dia pernah menikah sebelumnya.
Dia hanya memiliki beberapa
hari lebih banyak pendidikan daripada saya.
Apa yang kamu lihat darinya?
Kenapa kamu menangis?
Direktur Fang,
Aku tahu Kepala Wen tidak menyukaiku.
Dia menyukai wanita seperti Yi Yi.
Dimana Yi Yi?
Aku mengusirnya.
Ibu Fang,
Apa yang sedang kamu lakukan?
Yi Yi adalah tamu undangan saya.
Dia datang untuk ulang tahun anak itu.
Dia bahkan tidak menggigitnya sedikit pun.
Melakukan...
Apakah menurut Anda itu pantas?
Lupakan Yi Yi.
Kepribadiannya yang keras kepala
dan apa yang disebut temperamen seniman
semuanya adalah bom waktu
dalam hubungan Anda di masa depan.
Anda tidak memahaminya.
Dia tidak seperti yang kamu katakan.
Selain itu, tidak ada yang seperti
apa yang Anda sarankan di antara kita.
Bagus.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Apakah kamu punya perasaan terhadap Yi Yi atau tidak?
Jika tidak,
berikan aku kata-katamu,
maka Anda bisa tenang
bahwa aku tidak akan ikut campur
dalam urusan Yi Yi lagi.
Tapi satu hal—
kamu tidak dapat...
kamu tidak bisa berbohong padaku.
Rumei sudah tiada selama bertahun-tahun.
Pernahkah Anda memandang
wanita lain dengan cara ini?
Kau pikir aku tidak tahu
apa yang ada dalam pikiranmu?
Aku sungguh tidak mengerti.
Apa bagusnya Yi Yi?
Kalian berdua benar-benar tidak cocok.
Nah, kaum intelektual punya satu kualitas baik:
mereka peduli dengan reputasi.
aku sudah
membuat sesuatu
sepenuhnya jelas baginya.
Yi Yi tahu apa yang harus dilakukan.
Apa yang kamu katakan padanya?
Nyonya,
apakah makan malam sudah siap?
Saya lapar.
Datang.
Nona Yi.
Begadang lagi?
saya dengar
cahaya di kamarmu
berlangsung sepanjang malam kemarin.
Oh benar,
Saya lupa.
Anda tidak suka diawasi.
Tidak apa-apa.
Apakah Anda butuh sesuatu?
Ada tugas yang mendesak.
Kota kami akan mengadakan
acara urusan luar negeri.
Beberapa
tamu penting asing akan hadir,
bersama dengan wartawan asing.
Para pemimpin kota membutuhkan
setiap kader di acara tersebut
untuk mengenakan jas.
Namun tidak ada yang siap pakai.
Mereka harus dibuat khusus.
Kepemimpinan kota
telah memobilisasi semua teknisi
dan desainer di kota.
Bengkel kami
juga diberi beberapa tugas.
Berikut daftar personelnya.
Ibu Su,
Saya tidak pernah membuat pakaian pria.
Selain itu, membuat jas membutuhkan keahlian.
Kemampuanku tidak cukup untuk itu.
Ini adalah tugas politik.
Anda harus menerimanya.
Saya akan sibuk sekarang.